1. 跨域
   同源策略

- cors
- jsonp，通过 script 标签不受跨域的影响，前后端配合
- 反向代理，通过的服务端接受请求，转发到目的服务端
- postMessage，iframe 引入信息传递
- window.name，可读可写的特性，但是通过 target='\_blank'打开不会保留，跟浏览器窗口相关。可以被 postMesssage 取代
- document.domain 两个域名属于同一个基础域名，所用的协议和端口也需要一样，比如：aaa.xxx.com，bbb.xxx.com 可以通过设置 document.domain = 'xxx.com'

* html5 的一个新标签属性，如 img，video，audio，link 可以设置 crossorigin = 'anonymous' Access-Control-Allow-Origin: \*

2. 浏览器的重排与重绘 reflow repaint
   重排和重绘是在主线程中进行的，不合理的重排与重绘会导致渲染卡顿等问题。Parse html - layout - paint - composite
   如何减少？
   重绘不一定导致重排，但重排一定会导致重绘。盒子的变更，定位位置布局，文档流中元素的关系，外部窗口都会导致重排，获取布局信息 offsetTop getComputedStyle 也会导致重排

- 对 dom 的批量操作
- GPU 加速
- 避免对样式的频繁操作

3. 前端模块化规范
   > 减少命名空间污染，更好地分离，按需加载，更好维护，复用

- CommonJS Node 应用，模块作用域，同步加载。每个文件都是一个模块，拥有自己的作用域，文件内的变量，函数都是私有的
  > require exports(module.exports 属性) 一旦输出某个值，模块内部的变化影响不到这个值（与 ESM 的区别）
- AMD 异步模块定义，浏览器，动态加载模块。 require.js

```
  define(test, function() {
      return {} // 模块
  })
  define(['module1', 'module2'], function(m1, m2) {
      return 模块
  })

  require(['test'], function(test) {})
```

- CMD 整合了 AMD 和 CommonJs。 Sea.js

```
  define('test', [] , function() {
    let testA = 1
    exports.testA = testA
  })

  define(function (require, exports) {
    const test = require('test'); // 依赖就近
    console.log(test.testA);
  }
```

- UMD Universal Module Definition 通用模块定义。UMD 主要为了解决 CommonJS 和 AMD 规范下的代码不通用的问题，同时还支持将模块挂载到全局，是跨平台的解决方案。需要的代码量大
- ESM 官方模块化规范，现代浏览器原生支持。输出的是值的引用，编译时输出接口，静态模式。CommonJS 运行时加载

```
import ({})
export (default)
```

ESM 可以成为浏览器和服务器通用的模块解决方案

webpack 支持 CommonJs、AMD、ESM，Tree-shaking 是根据 import export 实现的

4. BFC
