---
title: 【JS基础】复盘
categories: ["JavaScript"]
toc: true
---

> 基础知识要深刻，扎实，不要模棱两可，懂个大概

# typeof

函数的默认返回值是 undefined 呀~

```
function sayHi () {
  return (() => {
    console.log(1)
  })()
}
console.log(typeof sayHi())
```

# 作用域 与 变量提升

> var 声明的变量会进行变量提升

- js 代码自上而下执行之前，浏览器首先会把当前上下文中所有带“var / function”关键字进行提前的声明和定义，解析到它们对应作用域开始的位置，这种预先处理的机制叫做变量提升，变量提升的意义在于创建变量前使用这个变量不报错。
- 变量提升也可以称之为预解析。可以理解为这是词法解析的一个环节，语法解析发生在代码执行前
- JavaScript 仅提升声明，而不提升初始化
- 函数和变量相比，会被优先提升。（函数声明式，函数提升是整个代码块（相当于申明和初始化都提升了）提升到它所在的作用域的最开始执行，函数字面量式，这种情况和变量提升是一样的）
  > # 所以看一个变量的值，要结合作用域来判断

# 作用域

```
function sayHi() {
  console.log(name)
  console.log(age)
  var name = 'xxx'
  let age = 18
}

var name = 'outer'
function sayHi() {
  console.log(name)
  var name = 'eric'
}

function sayHi(name) {
  console.log(name)
  var name = 'eric'
}
sayHi('param')

var name = "world";
(function(){
  if(typeof name === "undefined") {
    var name = "Jack";
      console.log("Hello " + name);
  } else {
    console.log("Hello " + name);
  }
}())


function sayHi() {
  console.log(name)
  name = 'hi'
}
sayHi()

// var a = 1
function b() {
  console.log(a)
  a = 2
}
b()
console.log(a)

var foo={n:1};
(function (foo) {
    console.log(foo.n);
    foo.n = 3;
    var foo = {n:2};
    console.log(foo.n);
})(foo);
console.log(foo.n);

function f1(a){ // a = 111，有默认值
    console.log(a);
    function a(){}
    console.log(a);
    var a = 1;
    console.log(a);
}
f1(2)

```

> 函数的参数名是按值传递的，参数类型是引用类型的话，传递的是引用的地址。

函数参数和变量的问题：

- 函数有形参，形参会被添加到函数的作用域中，并且形参不会被重新定义。var 声明与形参同名的变量会被忽略，即参数的优先级高于变量的提升。
- ES6 的 let 和 const 会因为作用域内重复声明而报错。
- 如果函数内声明一个和形参同名的函数，装载顺序为 函数参数 > 函数声明，而在函数声明装载时，如果函数体内有个和参数名相同的函数声明，那么这个函数就会覆盖形参。
- 有默认参数的，再传实参，参数值 会覆盖 函数声明。

let：

- let 声明的变量的作用域是块级的；
- let 不能重复声明已存在的变量；
- let 有暂时性死区，不会被提升。

# this

```
const shape = {
  radius: 10,
  diameter: function() {
    return this.radius * 2
  },
  perimeter: () => 2 * 3.14 * this.radius
}

console.log(shape.diameter())
console.log(shape.perimeter())
```

undefined 的类型转换
如何判断是不是 NaN

- window.isNaN 会先把参数转化为数字类型,再判断是不是 NaN,所以像 string 类型的会是 true;
- 而 Number.isNaN 会先判断参数是不是数字类型,不是就返回 false, 是数字类型再进入判断是不是 NaN
- 利用 NaN 是 JavaScript 之中唯一不等于自身的值
- Object.is(+0, -0)，Object.is() 是 ES6 用来比较两个值是否严格相等

<!--more-->

# 基础

- cdn 是什么，回源策略，cdn 缓存

# 手写

1. 根据数字整除处理返回字符串

2. url 的 querystring
