---
title: 【网络】传输层我来了
categories: ["TCP"]
toc: true
---

> UDP（User Datagram Protocol，用户数据包协议）

> TCP（Transmission Control Protocol，传输控制协议）是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议。

- 对于数据包丢失的情况，TCP 提供重传机制（Acknowledgement Number）；
- TCP 引入了数据包排序机制，用来保证把乱序的数据包组合成一个完整的文件（Sequence Number）。

一个完整的 TCP 连接的生命周期包括了“建立连接”“传输数据”和“断开连接”三个阶段。

1. 建立连接。通过“三次握手”来建立客户端和服务器之间的连接。

```
     客户端            服务端
     SYN_SENT -> SYN = 1 seq = x SYN_RCVD
              <- SYN = 1 ACK = 1 seq = y ack = x + 1
  ESTABLISHED -> ACK = 1 seq = x + 1 ack = y + 1 ESTABLISHED
```

> 两次握手可以吗？

(1) 确认双方的收发能力
TCP 建立连接之前，需要确认客户端与服务器双方的收包和发包的能力。

- 第一次握手：客户端发送网络包，服务端收到了。这样服务端就能得出结论：客户端的发送能力、服务端的接收能力是正常的。
- 第二次握手：服务端发包，客户端收到了。这样客户端就能得出结论：服务端的接收、发送能力，客户端的接收、发送能力是正常的。不过此时服务器并不能确认客户端的接收能力是否正常。
- 第三次握手：客户端发包，服务端收到了。这样服务端就能得出结论：客户端的接收、发送能力正常，服务器自己的发送、接收能力也正常。
  所以，只有三次握手才能确认双方的接收与发送能力是否正常。

(2) 序列号可靠同步
如果是两次握手，服务端无法确定客户端是否已经接收到了自己发送的初始序列号，如果第二次握手报文丢失，那么客户端就无法知道服务端的初始序列号，那 TCP 的可靠性就无从谈起。

(3) 阻止重复历史连接的初始化
三次握手才有足够的上下文信息来判断当前连接是否是历史连接

(4) 安全问题
如果采用两次握手，就建立连接，那会放大 DDOS 攻击的。

TCP 作为一种可靠传输控制协议，其核心思想：既要保证数据可靠传输，又要提高传输的效率，而三次握手恰好可以满足以上两方面的需求！

> ISN 代表什么？意义何在？ISN 是固定不变的吗？ISN 为何要动态随机？

ISN 全称是 Initial Sequence Number，是 TCP 发送方的字节数据编号的原点，告诉对方我要开始发送数据的初始化序列号

ISN 如果是固定的，攻击者很容易猜出后续的确认序号，为了安全起见，避免被第三方猜到从而发送伪造的 RST 报文，因此 ISN 是动态生成的

> 什么是半连接队列？

服务器第一次收到客户端的 SYN 之后，就会处于 SYN_RCVD 状态，此时双方还没有完全建立连接。服务器会把这种状态下请求连接放在一个队列里，我们把这种队列称之为半连接队列。
当然还有一个全连接队列，就是已经完成三次握手，建立起连接的就会放在全连接队列中。如果队列满了就有可能会出现丢包现象。

> 三次握手可以携带数据吗？

第一次、第二次握手不可以携带数据，而第三次握手是可以携带数据的。
假如第一次握手可以携带数据的话，如果有人要恶意攻击服务器，那他每次都在第一次握手中的 SYN 报文中放入大量的数据，疯狂着重复发 SYN 报文，这会让服务器花费大量的内存空间来缓存这些报文，这样服务器就更容易被攻击了。

2. 传输数据
   接收端需要对每个数据包进行确认操作，也就是接收端在接收到数据包之后，需要发送确认数据包给发送端。所以当发送端发送了一个数据包之后，在规定时间内没有接收到接收端反馈的确认消息，则判断为数据包丢失，并触发发送端的重发机制。
   同样，一个大的文件在传输过程中会被拆分成很多小的数据包，这些数据包到达接收端后，接收端会按照 TCP 头中的序号为其排序，从而保证组成完整的数据。

3. 断开连接。“四次挥手”来保证双方都能断开连接

```
     客户端               服务端
     FIN_WAIT_1  -> FIN = 1 seq = u
     FIN_WAIT_2  <- ACK = 1 seq = v ack = u + 1 CLOSE_WAIT
                 <- FIN = 1 seq = w ack = u + 1 LAST_ACK
       TIME_WAIT -> ACK = 1 seq = u + 1 ack = w + 1 CLOSE
       CLOSE 2 MSL
```

> 为什么建立连接握手三次，关闭连接时需要是四次呢？

其实在 TCP 握手的时候，接收端发送 SYN+ACK 的包是将一个 ACK 和一个 SYN 合并到一个包中，所以减少了一次包的发送，三次完成握手。
在主动关闭方发送 FIN 包后，接收端可能还要发送数据，不能立即关闭服务器端到客户端的数据通道，所以也就不能将服务器端的 FIN 包与对客户端的 ACK 包合并发送，只能先确认 ACK，然后服务器待无需发送数据时再发送 FIN 包，所以四次挥手时必须是四次数据包的交互。

> 为什么 TIME_WAIT 状态需要经过 2MSL 才能返回到 CLOSE 状态？

(1) MSL 指的是报文在网络中最大生存时间。在客户端发送对服务器端的 FIN 的确认包 ACK 后，这个 ACK 包是有可能不可达的，服务器端如果收不到 ACK 的话需要重新发送 FIN 包。
所以客户端发送 ACK 后需要留出 2MSL 时间（ACK 到达服务器 + 服务器发送 FIN 重传包，一来一回）等待确认服务器端确实收到了 ACK 包。
客户端如果等待 2MSL 时间也没有收到服务器端的重传包 FIN，说明可以确认服务器已经收到客户端发送的 ACK。
(2) 在客户端发送完最后一个 ACK 报文段后，在经过 2MSL 时间，就可以使本连接持续的时间内所产生的所有报文都从网络中消失，使下一个新的连接中不会出现这种旧的连接请求报文。避免新旧连接混淆。

总结：

- IP 负责把数据包送达目的主机。 网络层
- UDP 负责把数据包送达具体应用。端口号
- 而 TCP 保证了数据完整地传输，它的连接可分为三个阶段：建立连接、传输数据和断开连接。
